Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Allow me to introduce my game to you.
اسمحوا لي أن أقدم لكم لعبتي.
This game, the one that we're all about to play,
هذه اللعبة، التي سنلعبها جميعًا،
is called…
يسمى…
…The Queen of Croquet!
…ملكة الكروكيه!
Croquet?
كروكيه؟
Lawn billiards is what they used to call it
بلياردو العشب هو ما كانوا يطلقون عليه
in 19th-century England, at the height of its popularity.
في إنجلترا في القرن التاسع عشر، في ذروة شعبيتها.
I don't believe that it was ever quite so popular in Japan.
لا أعتقد أنها كانت تحظى بشعبية كبيرة في اليابان على الإطلاق.
We don't know the rules.
نحن لا نعرف القواعد.
That's all right. You don't really need to.
لا بأس، لستَ بحاجةٍ لذلك.
Don't worry.
لا تقلق.
It doesn't matter which one of us wins!
لا يهم من منا يفوز!
What?
ماذا؟
Clearing Croquet is simple.
تعتبر عملية تطهير لعبة الكروكيه بسيطة.
You just have to complete
عليك فقط أن تكمل
three little sets of croquet games without withdrawing.
ثلاث مجموعات صغيرة من ألعاب الكروكيه دون انسحاب.
If you decide to give up, game over.
إذا قررت الاستسلام، تنتهي اللعبة.
Weapons are also allowed here.
الأسلحة مسموح بها هنا أيضًا.
It's so simple.
إنه بسيط جداً.
Just three little rounds of croquet.
ثلاث جولات صغيرة من الكروكيه فقط.
W-- We just have to finish three rounds?
و-- علينا فقط أن ننتهي من ثلاث جولات؟
We don't even have to win?
ليس علينا حتى الفوز؟
Exactly! Simple, huh?
بالضبط! بسيط، أليس كذلك؟
Now, why don't we begin?
الآن، لماذا لا نبدأ؟
Each side has two balls,
كل جانب لديه كرتين،
one blue and black, the other red and yellow.
واحد أزرق وأسود، والآخر أحمر وأصفر.
To win, you need to pass your balls through the six hoops in a certain order,
للفوز، عليك أن تمرر الكرات عبر الحلقات الستة بترتيب معين،
then hit the final finishing peg before your opponent does.
ثم قم بضرب الوتد النهائي قبل أن يفعله خصمك.
Yes!
نعم!
The first set's mine. Better luck next time.
المجموعة الأولى لي. حظًا أوفر في المرة القادمة.
We clear the game by finishing three sets without quitting.
لقد أنهينا اللعبة من خلال إنهاء ثلاث مجموعات دون الانسحاب.
I'm not gonna forfeit.
لن أتنازل.
There are two sets left.
بقي مجموعتين.
What is she thinking?
ماذا تفكر؟
All right, round two now.
حسنًا، الجولة الثانية الآن.
It looks like she's dragging the game out, making it last.
يبدو أنها تطيل اللعبة وتجعلها تدوم.
I think she's playing with us.
أعتقد أنها تلعب معنا.
I need to get a move on.
أحتاج إلى التحرك.
Oh! This is so much fun!
أوه! هذا ممتع جدًا!
Lovely!
محبوب!
At this rate, we'll be playing forever.
بهذا المعدل، سوف نلعب إلى الأبد.
All right!
حسنًا!
I did it!
أنا فعلت هذا!
I won!
لقد فزت!
It looks like I lost the second set.
يبدو أنني خسرت المجموعة الثانية.
You are really talented!
أنت موهوب حقا!
Okay, time for round three.
حسنًا، حان وقت الجولة الثالثة.
Hmm…
همم…
That was just exhausting.
لقد كان ذلك مرهقًا للغاية.
What say we have some tea, hmm?
ماذا نقول أن نشرب بعض الشاي، هاه؟
Tea?
شاي؟
Forget about the tea. Let's play the game.
انسَ أمر الشاي. هيا نلعب اللعبة.
But teatime is tradition.
لكن وقت شرب الشاي هو تقليد.
It's proper croquet etiquette.
إنها آداب الكروكيه الصحيحة.
Now, please, help yourselves.
الآن، من فضلكم، ساعدوا أنفسكم.
When this game is over,
عندما تنتهي هذه اللعبة،
will we return to our world?
هل سنعود إلى عالمنا؟
You'll find out at the end of the game.
ستعرف ذلك في نهاية اللعبة.
Don't talk to her, Arisu.
لا تتحدث معها، أريسو.
Don't pay any attention to her.
لا تعيرها أي اهتمام.
Remember.
يتذكر.
We just need to finish.
نحن بحاجة فقط إلى الانتهاء.
Why do you want to know so badly?
لماذا تريد أن تعرف ذلك بشدة؟
My best friends died.
لقد مات أفضل أصدقائي.
They never got to learn the truth.
ولم يتمكنوا أبدًا من تعلم الحقيقة.
So I need to find out. I'm doing it for their sake.
لذا عليّ أن أعرف. أنا أفعل ذلك من أجلهم.
- That's why I made it this far. - You want to know.
- لهذا السبب وصلت إلى هذا الحد. - تريد أن تعرف.
But you also want to return
ولكنك تريد العودة أيضا
to your world.
إلى عالمك.
Can we return?
هل يمكننا العودة؟
Aww…
أوووه…
I'm afraid I can't tell you that.
أخشى أنني لا أستطيع أن أخبرك بذلك.
For all you know,
لكل ما تعرفه،
this could be the ruins of your original world.
قد تكون هذه أنقاض عالمك الأصلي.
See, you say that.
انظر، أنت تقول ذلك.
But I bet you don't know anything either.
ولكنني أراهن أنك لا تعرف أي شيء أيضًا.
Yes, I do.
نعم أفعل.
Hmm.
همم.
I guess I have no choice.
أعتقد أنه ليس لدي خيار.
If you want to know so bad,
إذا كنت تريد أن تعرف ذلك بشدة،
then I'll tell you everything.
ثم سأخبرك بكل شيء.
The whole truth about where we are.
الحقيقة الكاملة عن مكان وجودنا.
However, when I start, there's no going back.
ومع ذلك، عندما أبدأ، لا يوجد عودة إلى الوراء.
Remember that you had to know the answer.
تذكر أنه كان عليك أن تعرف الإجابة.
You asked for this, Arisu.
لقد طلبت هذا، أريسو.
Tell me, have you ever thought…
أخبرني هل فكرت يومًا...
pictured what the future would be like?
تصور كيف سيكون المستقبل؟
- Future? - Yes.
- المستقبل؟ - نعم.
Nanotechnology and renewable energy,
تكنولوجيا النانو والطاقة المتجددة
pluripotent cells, virtual reality, cryogenics, terraforming.
الخلايا متعددة القدرات، الواقع الافتراضي، التبريد العميق، تشكيل الأرض.
The science and technology from your era
العلم والتكنولوجيا من عصرك
bursts with mountains of hope and potential.
تنبض بجبال من الأمل والإمكانات.
Perhaps you should be celebrating,
ربما يجب عليك الاحتفال،
because all of those things became a reality.
لأن كل تلك الأشياء أصبحت حقيقة.
What's more, technology rapidly advanced and progressed.
علاوة على ذلك، تطورت التكنولوجيا بسرعة كبيرة.
Within 30 years, the economies of developing countries grew,
في غضون 30 عامًا، نمت اقتصادات البلدان النامية،
and the inequality of living standards was eventually eliminated.
وفي نهاية المطاف، تم القضاء على عدم المساواة في مستويات المعيشة .
Fifty years later, gene manipulation extended the human lifespan.
وبعد خمسين عامًا، أدى التلاعب بالجينات إلى إطالة عمر الإنسان.
Wait a second.
انتظر ثانية.
What are you saying?
ماذا تقول؟
I am simply providing information.
أنا فقط أقدم المعلومات.
I'm telling you about 1,000 years of human history.
أنا أخبركم عن 1000 سنة من تاريخ البشرية.
A thousand years?
ألف سنة؟
In the future?
في المستقبل؟
After humanity acquired more advanced knowledge,
وبعد أن اكتسبت البشرية المزيد من المعرفة المتقدمة،
it persisted in making new discoveries in every field.
واستمرت في تحقيق اكتشافات جديدة في كل مجال.
And so, in short,
وهكذا، باختصار،
approximately ten years after what you believe is the current year,
بعد مرور ما يقرب من عشر سنوات على ما تعتقد أنه العام الحالي،
virtual reality and avatars
الواقع الافتراضي والصور الرمزية
begin to take over all aspects of people's lives.
بدأ يسيطر على كافة جوانب حياة الناس.
After 50 years, cures for dementia, cancer, and many other maladies
بعد 50 عامًا، تم التوصل إلى علاجات للخرف والسرطان والعديد من الأمراض الأخرى
become possible through genetics.
يصبح ذلك ممكنا من خلال علم الوراثة.
After a hundred, natural disasters are eliminated
بعد مرور مائة عام يتم القضاء على الكوارث الطبيعية
thanks to environmental and weather control technologies.
بفضل تكنولوجيا التحكم في البيئة والطقس.
After 200 years, the mechanism of the brain is analyzed.
بعد 200 سنة، تم تحليل آلية عمل الدماغ.
Memories and thoughts can be transplanted.
يمكن زرع الذكريات والأفكار.
After 300, humanity finally conquers natural death
بعد 300 سنة، تمكنت البشرية أخيرا من التغلب على الموت الطبيعي
and extends their lifespan to 300 years.
ويمتد عمرها إلى 300 عام.
After 400, due to a perfect understanding of physics,
بعد عام 400، وبفضل الفهم الكامل للفيزياء،
humanity unlocks all laws of causality.
إن الإنسانية تفتح جميع قوانين السببية.
Coincidence and fate are no more.
لم يعد هناك صدفة ولا قدر.
After 500, there are no irregular occurrences.
بعد 500، لا تحدث أي أحداث غير منتظمة.
Humankind is perfectly able to control its whole world,
إن البشرية قادرة تمامًا على التحكم في عالمها بأكمله،
basically becoming immortal.
أصبح خالدا بشكل أساسي.
In the 500 years that follow, as long as they are supplied with dopamine,
في السنوات الخمسمائة التالية، طالما يتم تزويدهم بالدوبامين،
humans can live forever.
يمكن للإنسان أن يعيش إلى الأبد.
That's the world in 1,000 years.
هذا هو العالم بعد 1000 سنة.
Right now, you are playing this game within a virtual reality.
أنت الآن تلعب هذه اللعبة داخل الواقع الافتراضي.
You are so deeply immersed that you've forgotten.
لقد انغمست في الأمر بعمق لدرجة أنك نسيت.
This particular simulation is the most popular virtual reality package
هذه المحاكاة على وجه الخصوص هي حزمة الواقع الافتراضي الأكثر شعبية
a thousand years in the future.
ألف سنة في المستقبل.
After more or less achieving eternal life, people started losing their drive to live.
بعد أن حقق الناس الحياة الأبدية إلى حد ما، بدأوا يفقدون رغبتهم في الحياة.
And yet, we were enamored with the period of time a thousand years ago.
ومع ذلك، فقد كنا مفتونين بفترة زمنية حدثت قبل ألف عام.
A time when people feared death and the end of the world.
زمن كان الناس يخافون فيه من الموت ونهاية العالم.
It continued to fascinate us.
لقد استمر في إبهارنا.
Oh, and…
أوه، و...
I'm the administrator of this system.
أنا مدير هذا النظام.
I'm just joking.
انا امزح فقط
Not a word was true.
لم تكن هناك كلمة واحدة صحيحة.
Huh?
هاه؟
Just quit fucking around.
فقط توقف عن العبث.
This is the truth.
هذه هي الحقيقة.
Genetically modified plants developed sudden mutations and exploded with growth.
تطورت النباتات المعدلة وراثيا بشكل مفاجئ وتطورت بشكل كبير مع النمو.
I'm sure you must have noticed.
أنا متأكد من أنك لاحظت ذلك.
The city?
المدينة؟
It's completely overrun with vegetation.
إنها مليئة بالنباتات تماما.
What's more,
وما هو أكثر من ذلك،
the mountains surround us and close us in.
الجبال تحيط بنا وتحاصرنا.
All of that was the work of aliens.
كل هذا كان من عمل الكائنات الفضائية.
Aliens?
كائنات فضائية؟
They captured all of humanity and wiped our memories.
لقد استولوا على البشرية بأكملها ومسحوا ذاكرتنا.
Forced us to play countless games.
أجبرنا على لعب عدد لا يحصى من الألعاب.
All so they could conduct behavioral experiments on us.
كل ذلك حتى يتمكنوا من إجراء التجارب السلوكية علينا.
Is that…
هل هذا…
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Of course it is.
بالطبع هو كذلك.
Except
يستثني
a rumor started circulating among the players.
بدأت شائعة تنتشر بين اللاعبين.
The ones forced to compete in the games.
الذين أجبروا على التنافس في الألعاب.
A rumor that that wasn't the whole story.
شائعة مفادها أن هذه ليست القصة كاملة.
A nuclear apocalypse had wiped out most life,
لقد أدى الكارثة النووية إلى القضاء على معظم أشكال الحياة،
and the wealthy elite living underground
والنخبة الثرية التي تعيش تحت الأرض
had created androids with artificial memories.
لقد خلقوا روبوتات ذات ذاكرة اصطناعية.
These androids compete in games on the surface,
يتنافس هؤلاء الروبوتات في الألعاب على السطح،
and the wealthy place bets on who would survive.
والمكان الغني يراهن على من سيبقى على قيد الحياة.
A real nail biter, wouldn't you agree, sir?
ألا توافق على أن هذا أمر مثير للقلق حقًا ، يا سيدي؟
Miss? Excuse me.
آنسة؟ عذرا.
- Can I place a bet? - Yes, of course.
- هل يمكنني وضع رهان؟ - نعم بالطبع.
The players believe that they are humans,
يعتقد اللاعبون أنهم بشر،
being forced by aliens to play these games.
إجبارهم من قبل الكائنات الفضائية على لعب هذه الألعاب.
But actually, they…
لكن في الحقيقة هم...
and you
وأنت
are simply androids with a collection
هم ببساطة أندرويد مع مجموعة
of artificial memories.
من الذكريات الاصطناعية.
So is that actually the truth?
فهل هذه هي الحقيقة فعلا؟
No! Just kidding.
لا! أمزح فقط.
We need to finish one more set.
نحن بحاجة إلى الانتهاء من مجموعة واحدة أخرى.
Don't listen to what she's saying.
لا تستمع إلى ما تقوله.
You don't even know the real answer, do you?
أنت لا تعرف حتى الإجابة الحقيقية، أليس كذلك؟
You just might be right.
ربما تكون على حق.
Do you want the truth so badly?
هل تريد الحقيقة بشدة؟
You want the truth for the sake of your dead friends?
هل تريد الحقيقة من أجل أصدقائك الموتى؟
Oh, you poor, poor thing.
أوه، أيها المسكين، المسكين.
It's written all over your face.
إنه مكتوب على وجهك.
They were tremendously important to you, weren't they?
لقد كانوا مهمين جدًا بالنسبة لك، أليس كذلك؟
You should know,
ينبغي عليك أن تعرف،
I'm the one who made that game for you.
أنا من صنع لك هذه اللعبة.
I designed the Seven of Hearts because you three were so close.
لقد صممت سبعة القلوب لأنكم الثلاثة كنتم قريبين جدًا.
Arisu!
أريسو!
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Please don't stop him.
من فضلك لا توقفه.
Let him hate.
دعه يكره.
Hate is the most incredible motivator.
الكراهية هي الدافع الأكثر روعة.
It's all part of your plan, isn't it?
إنه جزء من خطتك، أليس كذلك؟
You want to get killed.
تريد أن تقتل.
I'm supposed to shoot you now.
من المفترض أن أطلق النار عليك الآن.
If I kill you in this game,
إذا قتلتك في هذه اللعبة،
we won't win.
لن نفوز
We won't clear it.
لن نتمكن من ذلك.
There won't even be a game over.
لن تكون هناك حتى لعبة أكثر.
That means
وهذا يعني
I would make this game go on forever.
سأجعل هذه اللعبة تستمر إلى الأبد.
If that happens,
إذا حدث ذلك،
all the other players are doomed to wait until their visas expire.
يتعين على جميع اللاعبين الآخرين الانتظار حتى انتهاء صلاحية تأشيراتهم.
You want that.
أنت تريد ذلك.
You want us to fall into despair.
تريدنا أن نقع في اليأس.
You want us to lose all hope.
تريدوننا أن نفقد كل الأمل.
Tell me something.
أخبرني شيئا.
While you were playing the games,
بينما كنت تلعب الألعاب،
did you really care about the rest of the world?
هل كنت مهتما حقا ببقية العالم؟
Were you thinking about how the world works or what its purpose is?
هل كنت تفكر في كيفية عمل العالم أو ما هو هدفه؟
Your own goals?
أهدافك الخاصة؟
Or did you lose interest? Huh?
أم فقدت الاهتمام؟ هاه؟
Did you start to accept that it didn't matter?
هل بدأت تقبل أن الأمر لا يهم؟
The answer doesn't matter.
الجواب لا يهم.
And I think you know that.
وأعتقد أنك تعرف ذلك.
Arisu. Don't listen to her.
أريسو. لا تستمع إليها.
- I wanna know the answer. - Arisu!
- أريد أن أعرف الإجابة. - أريسو!
Are you really sure?
هل أنت متأكد حقا؟
Yeah.
نعم.
It seems like you're prepared to accept reality.
يبدو أنك مستعد لقبول الواقع.
So be it, then.
فليكن إذن.
I'll stop dodging your questions and tell you what you want to know.
سأتوقف عن التهرب من أسئلتك وأخبرك بما تريد معرفته.
Let's start with the big one.
دعونا نبدأ بالشيء الكبير.
The world, this world in front of your face,
العالم، هذا العالم أمام وجهك،
none of it is real.
لا شيء من هذا حقيقي.
It's an illusion.
إنه وهم.
You want me to believe all of this is a trick?
هل تريدني أن أصدق أن كل هذا مجرد خدعة؟
Arisu, were you never once suspicious since you arrived?
أريسو، هل لم تكن تشك أبدًا منذ وصولك؟
The desolate city, and the science far too advanced?
المدينة المهجورة، والعلم المتقدم جدًا؟
The mysterious games?
الألعاب الغامضة؟
Is it humans, or aliens?
هل هم البشر أم الكائنات الفضائية؟
That doesn't make any sense, does it?
هذا لا معنى له، أليس كذلك؟
Even if they were behind all this, why would they choose to run these games?
حتى لو كانوا وراء كل هذا، لماذا اختاروا تشغيل هذه الألعاب؟
Tag, hide-and-seek,
لعبة الغميضة،
they're children's games.
إنها ألعاب أطفال.
Nothing beyond your imagination is possible here.
لا شيء يتجاوز خيالك ممكن هنا.
It is no surprise that you were right.
ليس من المستغرب أنك كنت على حق.
You were always meant to survive this long.
لقد كان من المفترض دائمًا أن تبقى على قيد الحياة لفترة طويلة.
It's simple, really.
إنه أمر بسيط حقًا.
This is all taking place in your mind.
كل هذا يحدث في عقلك.
This is all in your head, you see.
هذا كله في رأسك، كما ترى.
In a brain that barely weighs 1,500 grams.
في دماغ يزن بالكاد 1500 جرام.
Arisu.
أريسو.
Don't listen to her.
لا تستمع لها
If this were an illusion,
لو كان هذا وهمًا،
that means I'm not real.
هذا يعني أنني لست حقيقيا.
I can't just be something you invented! Listen, I'm alive and I'm here!
لا أستطيع أن أكون شيئًا من اختراعك! اسمع، أنا حيّ هنا!
Of course you are.
بالطبع أنت كذلك.
You exist, all right. Of course you do.
أنت موجود، صحيح. بالطبع.
But you're somewhere else.
ولكنك في مكان آخر.
That is not the reality Arisu is looking at right now.
هذا ليس الواقع الذي ينظر إليه أريسو الآن.
Huh?
هاه؟
Arisu.
أريسو.
What happened in that moment?
ماذا حدث في تلك اللحظة؟
You remember, don't you?
هل تتذكر؟
When you lost them.
عندما فقدتهم.
Those friends that were so precious to you.
هؤلاء الأصدقاء الذين كانوا ثمينين جدًا بالنسبة لك.
The shock of it
صدمة ذلك
wiped your memories.
مسحت ذكرياتك.
I'm your doctor.
انا طبيبك
My name is Mira Kano.
اسمي ميرا كانو.
Remember me?
تذكرنى؟
Your psychiatrist.
طبيبك النفسي.
I'm helping you.
انا اساعدك.
We are doing therapy together.
نحن نقوم بالعلاج معًا.
You just
انت فقط
don't remember.
لا أتذكر.
You don't remember anything.
أنت لا تتذكر أي شيء.
So?
لذا؟
What about now?
ماذا عن الآن؟
Your memories…
ذكرياتك…
Are they coming back?
هل هم عائدون؟
Arisu, how are you?
أريسو، كيف حالك؟
Tell me about your memories.
أخبرني عن ذكرياتك
Are they coming back to you?
هل هم يعودون إليك؟
Chota.
شوتا.
Karube.
كاروبي.
You're both two peas in a pod.
كلاكما مثل حبتي البازلاء في جراب واحد.
She's always checking in.
إنها تتحقق دائمًا.
She really worries about you.
إنها قلقة عليك حقا.
She also lost someone very precious to her.
لقد فقدت أيضًا شخصًا عزيزًا جدًا عليها.
So she's been hospitalized here. Just like you.
لقد تم إدخالها إلى المستشفى هنا، مثلك تمامًا.
Now,
الآن،
tell me.
أخبرني.
Tell me what happened to you, Arisu.
أخبرني ماذا حدث لك يا أريسو.
On that day with the fireworks.
في ذلك اليوم مع الألعاب النارية.
Go on.
إستمر.
Try to remember.
حاول أن تتذكر.
Fireworks…
ألعاب نارية…
- Whoa! Get off! - Put me down.
- واو! انزل! - أنزلني.
- Quick! - You guys are crazy!
- سريعًا! - أنتم مجانين!
Watch out! Watch out!
انتبه! انتبه!
- Hurry up! Come on! - Aah! Uh, uh--
- أسرع! هيا! - آه! آه، آه-
Look! Fireworks!
انظروا! الألعاب النارية!
- Okay. - Run for your lives!
-حسنًا. - اهربوا لإنقاذ حياتكم!
Huh? Huh? Huh?
هاه؟ هاه؟ هاه؟
Huh? Huh…
هاه؟ هاه...
It was my fault.
كانت غلطتي.
And now they're dead.
والآن هم ميتون.
It seems like you remember now.
يبدو أنك تتذكر الآن.
I'm the one who killed them.
أنا من قتلهم.
My fault…
خطئي…
The answer you're trying to find,
الجواب الذي تحاول العثور عليه،
it's not about this world.
لا يتعلق الأمر بهذا العالم.
Why it exists.
لماذا هو موجود.
The answer you're really searching for
الإجابة التي تبحث عنها حقًا
is what you are.
هذا ما أنت عليه.
You want to know why you're alive.
تريد أن تعرف لماذا أنت على قيد الحياة.
Why you lived.
لماذا عشت.
You want to know why you exist.
تريد أن تعرف لماذا أنت موجود.
You grew up starved for love.
لقد نشأت متعطشًا للحب.
You've been seeking that answer a long time.
لقد كنت تبحث عن هذه الإجابة لفترة طويلة.
Long before you came here.
قبل وقت طويل من مجيئك إلى هنا.
So what did you do?
فماذا فعلت؟
You manifested these games
لقد أظهرت هذه الألعاب
in your fantasies,
في خيالاتك،
these childlike games you made for yourself.
هذه الألعاب الطفولية التي صنعتها لنفسك.
And as you kept surviving the games,
وبينما واصلت البقاء على قيد الحياة في الألعاب،
you developed the desire
لقد طورت الرغبة
to know the truth about this place.
لمعرفة الحقيقة حول هذا المكان.
And that overlapped with your search for meaning in your own life.
وتداخل ذلك مع بحثك عن المعنى في حياتك الخاصة.
They became intertwined in your head.
لقد تشابكوا في رأسك.
Tell me, Arisu…
أخبرني يا أريسو...
in this whole world,
في هذا العالم كله،
is there anyone who needs you?
هل هناك من يحتاج إليك؟
I'm not sure I'm ready.
أنا لست متأكدة من أنني مستعدة.
Don't be silly. You've prepared, haven't you?
لا تكن سخيفًا. لقد استعديت، أليس كذلك؟
- I have, but I-- - Mm-hmm.
- لدي، ولكنني-- - مممم.
I just… I don't know how much…
انا فقط... لا اعرف كم...
Is there a reason you exist in this world?
هل هناك سبب لوجودك في هذا العالم؟
I've never had any concerns about you, son.
لم يكن لدي أي مخاوف بشأنك أبدًا يا ابني.
Does your life have any meaning?
هل حياتك لها أي معنى؟
What's your life's purpose, son?
ما هو هدف حياتك يا ابني؟
How long are you going to pass your days like this?
إلى متى ستمضي أيامك بهذه الطريقة؟
Hey.
يا.
Is there a reason you're alive?
هل هناك سبب لكونك على قيد الحياة؟
And now
و الان
you're the one who survived.
أنت من نجا.
I don't know why.
أنا لا أعرف لماذا.
There's no reason for me to live.
ليس هناك سبب لأعيش.
They're the ones
إنهم هم
who should have survived.
الذي كان ينبغي أن يبقى على قيد الحياة.
Karube.
كاروبي.
Chota.
شوتا.
Instead, it's me.
بدلا من ذلك، أنا.
I survived. The one with no reason to.
لقد نجوت. الشخص الذي لم يكن لديه سبب لذلك.
I shouldn't be alive at all.
لا ينبغي لي أن أكون على قيد الحياة على الإطلاق.
Arisu.
أريسو.
You need to wait outside for your turn.
يجب عليك الانتظار بالخارج حتى يأتي دورك.
We'll be seeing you soon.
سوف نراكم قريبا.
- Arisu! - Leave him alone.
- أريسو! - اتركه بمفرده.
He is trying to remember everything right now.
إنه يحاول أن يتذكر كل شيء الآن.
Hey, hey! Wake up!
هيه هيه! استيقظ!
- Hey! - I said stop that!
- مهلا! - قلت توقف عن ذلك!
Arisu's remembering his past so that he can recover.
أريسو يتذكر ماضيه حتى يتمكن من التعافي.
And you're interfering with that.
و أنت تتدخل في ذلك.
- No! - Step back.
- لا! - تراجع إلى الوراء.
Now,
الآن،
Arisu…
أريسو…
why don't we make this go away?
لماذا لا نجعل هذا يختفي؟
All you need to do is tell me that you're giving up…
كل ما عليك فعله هو أن تخبرني أنك تستسلم...
and the game will end.
وستنتهي اللعبة.
The game will… end.
اللعبة سوف تنتهي.
That means it's real.
وهذا يعني أنه حقيقي.
It wasn't an illusion.
لم يكن وهمًا.
I was a player in that game too.
لقد كنت لاعباً في تلك اللعبة أيضاً.
Now,
الآن،
Arisu.
أريسو.
Let me be absolutely certain.
دعني أكون متأكدًا تمامًا.
You're forfeiting?
هل أنت تتنازل؟
You're quitting the game, right?
أنت تترك اللعبة، أليس كذلك؟
You'll feel better after you take your medicine.
سوف تشعر بتحسن بعد تناول الدواء.
Go on.
إستمر.
After that,
بعد ذلك،
you can answer.
يمكنك الإجابة.
Arisu, stop it.
أريسو، توقف عن ذلك.
Arisu, no!
أريسو، لا!
I would put that down.
سأضع ذلك.
Arisu…
أريسو…
you promised.
لقد وعدت.
You promised you'd protect me, no matter what.
لقد وعدتني بأنك سوف تحميني مهما كان الأمر.
Don't listen to her.
لا تستمع لها
I am definitely here with you.
أنا هنا معك بالتأكيد.
I'm alive!
أنا على قيد الحياة!
But if you believe what she says…
ولكن إذا كنت تصدق ما تقوله...
then our time together wasn't real.
ثم أن وقتنا معًا لم يكن حقيقيًا.
It was just something you created in your mind.
لقد كان مجرد شيء خلقته في عقلك.
And if you made it all up, then…
وإذا كنت اخترعت كل هذا، إذن...
then that means I don't matter to you.
إذاً هذا يعني أنني لا أهتم بك.
And what I do shouldn't affect you.
وما أفعله لا ينبغي أن يؤثر عليك.
Arisu!
أريسو!
Wake up.
استيقظ.
Arisu.
أريسو.
You have to come back.
يجب عليك العودة.
Please.
لو سمحت.
What a truly touching display.
ما هو العرض المؤثر حقا.
However,
لكن،
the feeling you call love is powerless.
إن الشعور الذي تسميه حبًا لا حول له ولا قوة.
Arisu.
أريسو.
Please.
لو سمحت.
I shouldn't be here.
لا ينبغي لي أن أكون هنا.
I shouldn't be alive.
لا ينبغي لي أن أكون على قيد الحياة.
I have no reason to live.
ليس لدي سبب للعيش.
Come back…
عد…
Arisu.
أريسو.
The answer you're looking for…
الجواب الذي تبحث عنه…
a reason to be alive…
سبب للبقاء على قيد الحياة…
Forget all of it, Arisu.
انسى كل هذا يا أريسو.
The-- the truth is
الحقيقة هي
everyone has a different answer.
كل شخص لديه إجابة مختلفة.
It doesn't matter now.
لا يهم الآن .
You-- you don't need
أنت--أنت لا تحتاج
a-- a reason to live.
أ- سبب للعيش.
This whole time that we were looking for answers…
طوال هذا الوقت كنا نبحث عن إجابات...
…we've been searching side by side.
... لقد كنا نبحث جنبًا إلى جنب.
That alone was all I needed.
هذا وحده كان كل ما أحتاجه.
That was enough.
كان هذا كافيا.
You helped me realize what was important.
لقد ساعدتني على إدراك ما هو مهم.
It was you.
لقد كنت أنت.
It was you, Arisu.
لقد كنت أنت، أريسو.
You poor thing.
يا لك من مسكين.
Looks like I've won.
يبدو أنني فزت.
You'll be forfeiting now.
سوف تخسر الآن.
Isn't that right, Arisu?
أليس هذا صحيحا، أريسو؟
And then…
وثم…
…our game will be over.
...ستنتهي لعبتنا.
Usagi.
أوساجي.
Usagi…
أوساجي…
I want to feel your hand.
أريد أن أشعر بيدك.
Just one more time.
مرة واحدة فقط .
Walk side by side.
المشي جنبا إلى جنب.
One more time.
مرة أخرى.
And I want to eat next to you.
وأريد أن آكل بجانبك.
Me too.
أنا أيضاً.
Tomorrow…
غداً…
I just want…
انا فقط أريد...
to say good morning to you.
لأقول لك صباح الخير.
I want to laugh with you every single day.
أريد أن أضحك معك كل يوم.
And some day…
وفي يوم ما…
I want us to climb a mountain.
أريدنا أن نتسلق الجبل.
Just being with you…
فقط أن أكون معك...
that's more than enough, Usagi.
هذا أكثر من كافٍ، أوساجي.
We may fight.
يمكننا القتال.
But some days, that might be nice.
لكن في بعض الأيام، قد يكون هذا لطيفا.
I want you to live.
أريدك أن تعيش.
I want that.
انا أريد ذلك.
I want to keep protecting you.
أريد أن أستمر في حمايتك.
Game on.
اللعبة بدأت.
Last round.
الجولة الاخيرة.
Arisu.
أريسو.
It's okay now.
لا بأس الآن.
Here, take it.
هنا، خذها.
How beautiful that was.
كم كان ذلك جميلا.
I do mean that.
أنا أقصد ذلك.
Let's finish off the game.
دعونا ننهي اللعبة.
Let's both do it for her.
دعونا نفعل ذلك من أجلها معًا.
Yes!
نعم!
Okay.
تمام.
Gah!
رائع!
Yes!
نعم!
Hmm! I win!
هممم! لقد فزت!
Well done.
أحسنت.
You finished three sets.
لقد انتهيت من ثلاث مجموعات.
You didn't quit or forfeit the match.
لم تنسحب أو تخسر المباراة.
Congratulations, Arisu.
مبروك أريسو.
The game has ended.
لقد انتهت اللعبة.
Finally…
أخيراً…
Is it over?
هل انتهى الأمر؟
Yeah.
نعم.
We won, Usagi.
لقد فزنا، أوساجي.
Well?
حسنًا؟
What is this place? Can you tell me now?
ما هذا المكان؟ هل يمكنك إخباري الآن؟
Arisu.
أريسو.
You'll find out soon enough.
سوف تكتشف ذلك قريبا بما فيه الكفاية.
You will be given two choices.
سيتم إعطاؤك خيارين.
No matter which one you pick,
بغض النظر عن أي واحد تختاره،
you will learn the answer.
سوف تتعلم الجواب.
And you'll learn who you really are when you choose.
وسوف تتعلم من أنت حقًا عندما تختار.
You'll soon find out.
سوف تكتشف ذلك قريبا.
Life is just…
الحياة مجرد...
a game we play together.
لعبة نلعبها معًا.
You should try to enjoy it.
ينبغي عليك أن تحاول الاستمتاع بها.
Congratulations.
مبروك.
All of the games have now been cleared.
لقد تم الآن مسح كافة الألعاب.
All surviving players will be presented with two choices.
سيتم تقديم خيارين لجميع اللاعبين الباقين على قيد الحياة .
Players must now all decide
يجب على اللاعبين الآن أن يقرروا جميعًا
whether to accept permanent residency in this country,
ما إذا كان يجب قبول الإقامة الدائمة في هذا البلد،
or decline it.
أو رفضها.
Once again,
مرة أخرى،
players must now decide whether to accept permanent residency,
يتعين على اللاعبين الآن أن يقرروا ما إذا كانوا سيقبلون الإقامة الدائمة،
or decline it.
أو رفضها.
I decline.
انا ارفض.
And I…
وأنا…
don't want it!
لا اريد ذلك!
I decline.
انا ارفض.
Let's go back together.
دعونا نعود معا.
I accept, naturally.
أقبل، بطبيعة الحال.
I will gladly take it as well.
سأأخذه بكل سرور أيضًا.
I want
أريد
to turn it down,
لخفضه،
I think.
أظن.
What are you gonna say?
ماذا ستقول؟
I decline.
انا ارفض.
I'm choosing not to stay here.
لقد اخترت عدم البقاء هنا.
Same for me.
نفس الشيء بالنسبة لي.
I don't want it.
انا لا اريد ذلك
You want the usual?
هل تريد المعتاد؟
Sure, thanks.
بالتأكيد، شكرا لك.
Here you go.
ها أنت ذا.
Hey.
يا.
What?
ماذا؟
One big-ass nose hair…
شعرة أنف كبيرة الحجم...
Wait, what?
انتظر ماذا؟
Really?
حقًا؟
- No. - Aw, you're such a piece of shit!
- لا. - أوه، أنت مثل قطعة من القرف!
Ah, you just looked so depressed.
أوه، لقد كنت تبدو مكتئبًا جدًا.
Listen, did you know you can pull out your nose hair with wax?
اسمع، هل تعلم أنه بإمكانك إزالة شعر أنفك بالشمع؟
- That would hurt so bad! - And they never grow back?
- هذا سوف يؤلمني كثيرًا! - ولن ينموا مرة أخرى أبدًا؟
Nah, they still grow back!
نعم، إنهم ما زالوا ينمون مرة أخرى!
- Then using a trimmer is way better. - Oh, sure.
- ثم استخدام ماكينة التشذيب أفضل بكثير. - أوه، بالتأكيد.
What if something falls on top of you while you're doing it?
ماذا لو سقط شيء فوقك أثناء قيامك بذلك؟
- That would hurt even worse. - Well, not as badly as an explosion.
- هذا سوف يؤلم أكثر. - حسنًا، ليس بقدر الألم الناتج عن الانفجار.
- Oh yeah? - Yeah!
- أوه نعم؟ - نعم!
I'm sorry.
أنا آسف.
It's my fault.
إنه خطئي.
Oh, his fault, he says.
أوه، خطؤه، كما يقول.
Someone thinks highly of himself.
يعتقد شخص ما أنه شخص عظيم في نفسه.
I bet you think you're alive because you're, like, a chosen one or something.
أراهن أنك تعتقد أنك على قيد الحياة لأنك ، مثل، شخص مختار أو شيء من هذا القبيل.
I don't! It's thanks to you guys.
لا أفعل! هذا بفضلكم.
Come on. That makes it sound like we all sacrificed ourselves to keep you alive.
هيا، هذا يُوحي بأننا ضحينا بأنفسنا لنبقيك على قيد الحياة.
Chota, hey. Wasn't that a little harsh?
تشوتا، مهلاً. ألم يكن ذلك قاسياً بعض الشيء؟
Arisu's missing the whole point, seriously.
أريسو يفتقد النقطة بأكملها، بجدية.
What the hell?
بحق الجحيم؟
What are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
Just tell me, come on.
فقط أخبرني، هيا.
Listen, man, it's like this.
اسمع يا رجل، الأمر هكذا.
Across all these games, there hasn't been a single one,
في كل هذه الألعاب، لم تكن هناك لعبة واحدة،
not one, that you cleared on your own.
لا يوجد واحد قمت بتطهيره بنفسك.
You could go on thanking us for the rest of your life
يمكنك الاستمرار في شكرنا لبقية حياتك
and it still wouldn't be enough.
وما زال هذا غير كاف.
Okay…
تمام…
Should I apologize for the rest of my life, then?
هل يجب علي أن أعتذر عن بقية حياتي إذن؟
Don't be an idiot.
لا تكن أحمقًا.
We want you to live your life, man.
نريدك أن تعيش حياتك، يا رجل.
Live it to the fuckin' fullest.
عيشها على أكمل وجه.
All right.
حسنًا.
Promise.
يعد.
I'd be down with zombies showing up in Shibuya.
سأكون مع ظهور الزومبي في شيبويا.
Everyone here gets bitten, and they all turn into zombies.
الجميع هنا يتعرضون للعض، ويتحولون جميعًا إلى زومبي.
Stop it with the zombie talk, will ya?
توقف عن الحديث عن الزومبي، أليس كذلك؟
If zombies did show up here, only Karube would survive.
إذا ظهر الزومبي هنا، فإن كاروبي فقط هو الذي سيبقى على قيد الحياة.
You'd knock 'em out with one punch.
يمكنك القضاء عليهم بلكمة واحدة.
I doubt that. You'd be the one to survive, Arisu.
أشك في ذلك. أنتَ من سينجو يا أريسو.
Me? Why's that?
انا؟ لماذا هذا؟
'Cause I know you'd outsmart 'em.
لأنني أعلم أنك ستتفوق عليهم ذكاءً.
Shit. Let's do this.
يا إلهي، دعنا نفعل هذا.
- Come on! - Whoa--
- هيا! - واو--
- Whoa! - Whoa, what are you doing?
- واو! - واو، ماذا تفعل؟
You know, this is the first day of your independence!
هل تعلم أن هذا هو اليوم الأول لاستقلالك!
- Coming through! Step aside! - Whoa! Whoa!
- قادم! تنحّى جانبًا! - واو! واو!
Gangway!
ممشى!
Hey, slow down!
مهلا، أبطئ!
Whoa! Whoa!
واو! واو!
Get down!
انزل!
- Quick! - You guys are crazy!
- سريعًا! - أنتم مجانين!
Okay, run! Run!
حسنًا، اركض! اركض!
- We can make it! - Look, fireworks!
- يمكننا أن نفعل ذلك! - انظر، الألعاب النارية!
- Run for your lives! - Go!
- اهربوا من أجل حياتكم! - انطلقوا!
Fuck, man!
يا رجل، اللعنة!
Come on!
تعال!
Fuck, fuck! It's the police! This is bad!
اللعنة، اللعنة! إنها الشرطة! هذا سيء!
- So bad! I'm sorry! - Oh no… Run!
- سيء جدًا! أنا آسف! - أوه لا... اركض!
The stairs!
السلالم!
Can you hear me? Sir!
هل تسمعني؟ سيدي!
- Can you hear me? - I need a check here!
- هل تستطيع سماعي؟ - أحتاج إلى فحص هنا!
- His vitals? - Now!
- علاماته الحيوية؟ - الآن!
Copy that.
انسخ ذلك.
We've got a pulse!
لقد حصلنا على نبض!
He's breathing!
إنه يتنفس!
He's alive! We need a stretcher!
إنه حي! نحتاج إلى نقالة!
- Resume CPR. - Okay.
-استأنف الإنعاش القلبي الرئوي. -حسنا.
We need a gurney here!
نحن بحاجة إلى نقالة هنا!
Now! Hurry!
الآن! أسرع!
It has been two days since a meteorite exploded over Tokyo…
لقد مر يومان منذ انفجار النيزك فوق طوكيو…
Structural damage is centered around a 10 km radius
الضرر الهيكلي يتركز حول دائرة نصف قطرها 10 كم
from Shibuya Park Street…
من شارع شيبويا بارك…
…has extended its condolences to the following families.
...تقدم تعازيها للأسر التالية:
Some names are Kairi Nakamura,
بعض الأسماء هي كايري ناكامورا،
Daikichi Karube…
ديكيتشي كاروبي…
The government's set up…
لقد اقامت الحكومة…
…Kihiro Sato,
... كيهيرو ساتو،
Chota Segawa,
تشوتا سيجاوا,
Kodai Tatta,
كوداي تاتا,
Saori Shibuki…
ساوري شيبوكي…
Karube and Chota are dead now.
كاروبي وتشوتا ماتوا الآن.
And I get to live?
وأستطيع أن أعيش؟
Don't beat yourself up.
لا تلوم نفسك.
It'll only make it worse.
لن يؤدي هذا إلا إلى جعل الأمر أسوأ.
Survivor's guilt.
ذنب الناجي.
It's a hell of a thing to deal with.
إنه أمر صعب للغاية للتعامل معه.
"Why me? Why am I alive?"
"لماذا أنا؟ لماذا أنا على قيد الحياة؟"
"Why couldn't they have been saved too?" You know?
"لماذا لم يتم إنقاذهم أيضًا؟" هل تعلم؟
Apparently, it happens to most people after disasters.
ويبدو أن هذا يحدث لمعظم الناس بعد الكوارث.
They end up blaming themselves.
وينتهي بهم الأمر إلى إلقاء اللوم على أنفسهم.
But when they finally found your body,
ولكن عندما وجدوا جثتك أخيرا،
your heart had completely stopped.
لقد توقف قلبك تماما.
A whole minute went by.
لقد مرت دقيقة كاملة.
Apparently, for a minute, the borderlands had taken you.
على ما يبدو، لدقيقة واحدة، كانت المناطق الحدودية قد أخذتك.
A minute?
دقيقة؟
Yeah.
نعم.
You know…
أنت تعرف…
it felt like…
لقد شعرت وكأن...
a lot longer.
لفترة أطول بكثير.
Like I'd gone away for a long time.
كما لو أنني ذهبت بعيدا لفترة طويلة.
You know, uh…
هل تعلم، اه...
Dad cried.
أبي بكى.
The last time he cried
آخر مرة بكى فيها
must've been when Mom died.
لا بد أن يكون ذلك عندما ماتت أمي.
What do you want?
ماذا تريد؟
It looks to me like you must have experienced a cardiac arrest.
يبدو لي أنك تعرضت لسكتة قلبية.
What are you, a doctor?
ما أنت طبيب؟
Well, I did too.
حسنا، لقد فعلت ذلك أيضًا.
What a coincidence.
يا لها من مصادفة!
So we both almost died.
لقد كدنا أن نموت كلينا.
You feel any different now?
هل تشعر بأي اختلاف الآن؟
I don't know.
لا أعرف.
I mean, I look a lot worse.
أعني، أنني أبدو أسوأ بكثير.
What about you?
ماذا عنك؟
I've been thinking a lot about my life.
لقد كنت أفكر كثيرًا في حياتي.
Choices I had to make.
الاختيارات التي كان علي أن أقوم بها.
Pretty sure I'm gonna be turning my life around.
أنا متأكد من أنني سأغير حياتي.
Or something like that.
أو شيء من هذا القبيل.
You were a piece of shit, too, huh?
لقد كنت قطعة من القرف أيضًا، أليس كذلك؟
You fucked up?
لقد أفسدت الأمر؟
I did.
فعلتُ.
Huh. After his cardiac arrest, it's a miracle he's come this far already.
هاه. بعد نوبة قلبية، إنها معجزة أنه وصل إلى هذا الحد.
- Could you get me some gauze, please? - Yes, doctor.
- هل يمكنك أن تحضر لي بعض الشاش، من فضلك؟ - نعم، دكتور.
Is it someone you know?
هل هذا شخص تعرفه؟
No. Not really.
لا، ليس حقا.
But I do understand.
ولكنني أفهم.
I bet he's trying to survive too.
أراهن أنه يحاول البقاء على قيد الحياة أيضًا.
He is.
إنه هو.
Commencing cardiac massage.
بدء تدليك القلب.
Get the defib ready, now!
جهز جهاز إزالة الرجفان الأذيني الآن!
- Right away, doctor! - Miss Ann, can you hear me?
- فورًا يا دكتور! - آنسة آن، هل تسمعينني؟
- Miss Ann! - Clear!
- آنسة آن! - واضح!
Still no pulse!
لا يزال لا يوجد نبض!
- Again! Charge it! - Yes, sir! Charge complete!
- مرة أخرى! اشحنه! - نعم سيدي! اكتمل الشحن!
Clear!
واضح!
We have a pulse!
لدينا نبض!
Normal sinus rhythm. Heart rate is holding between 80 and 90.
إيقاع الجيوب الأنفية طبيعي. معدل ضربات القلب يتراوح بين ٨٠ و٩٠.
She's back!
لقد عادت!
Resume operation!
استئناف العملية!
- Forceps. - Here, doctor.
- ملقط. - تفضل يا دكتور.
- Are you all right? - Yes.
- هل أنت بخير؟ - نعم.
There's no need to rush at all.
ليست هناك حاجة للتسرع على الإطلاق.
- You're doing very well. - Okay.
- أنت تقوم بعمل جيد جدًا. - حسنًا.
You came back to us.
لقد عدت إلينا.
Hikari.
هيكاري.
…has released two trillion yen from the national treasury
...أفرجت عن تريليوني ين من الخزانة الوطنية
for emergency relief.
للإغاثة في حالات الطوارئ.
A week has passed since the meteorite exploded over Tokyo.
لقد مر أسبوع منذ انفجار النيزك فوق طوكيو.
Even now, all metro and railway operations have been suspended in Tokyo,
حتى الآن، تم تعليق جميع عمليات المترو والسكك الحديدية في طوكيو،
and many major roads have been shut down as well.
وأُغلقت أيضًا العديد من الطرق الرئيسية .
Sorry…
آسف…
Do you mind if I use it?
هل تمانع إذا استخدمته؟
Oh, I'm sorry. Go ahead.
أوه، أنا آسف. تفضل.
Hey, wait.
مهلا، انتظر.
Your change.
التغيير الخاص بك.
Oh!
أوه!
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Um…
واحد…
Sorry, but have we met before?
عذرا ولكن هل التقينا من قبل؟
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
Wait.
انتظر.
Are you sure that I don't know you, miss?
هل أنت متأكدة من أنني لا أعرفك يا آنسة؟
Uh…
أوه…
Are you, uh,
هل انت، اه،
flirting with me?
تتغازل معي؟
Uh, no.
اه، لا.
It's not like that.
ليس الأمر كذلك.
Uh, wait. Wait. Stop!
أوه، انتظر. انتظر. توقف!
Um, miss.
اممم، آنسة.
Would it be all right if I was?
هل سيكون كل شيء على ما يرام لو كنت كذلك؟
Flirting with you?
مغازلتك؟
I'm sorry.
أنا آسف.
That wasn't cool of me.
هذا لم يكن لطيفا مني.
I think maybe we have met before.
أعتقد أننا التقينا من قبل.
Uh, was it last year?
أوه، هل كان ذلك في العام الماضي؟
Or was it…
أم كان...
When was that?
متى كان ذلك؟
I don't know.
لا أعرف.
But we've met.
ولكننا التقينا.
Uh, the sun's out. It's pretty nice.
أوه، الشمس مشرقة. إنه جميل جدًا.
Do you want to maybe step out? Go for a walk?
هل ترغب في الخروج؟ الذهاب في نزهة؟
Mm. Mm-hmm!
مم. مم-همم!